# 智应软件中心

智应软件中心基于[biLive应用框架](/bilive/bilive_framework)和[biLive运行时引擎](/runtimeengine/index)，为**biLive跨平台通用应用程序**的运行提供底层环境和管理工具，使得同一个程序文件在不同的操作系统、不同的CPU架构环境下都可以无差别地运行。

## biLive跨平台通用应用程序

**biLive跨平台通用应用程序**包括PFF和PFP两种格式。

PFF由biForm开发和打包，使用Python3做为编程语言，程序中可以使用Qt5库、Python基础库及Python第三方库。

PFP文件则由多个PFF文件组合而成，由官方提供的打包工具进行打包。

一般来说，为了能运行PFF/PFP程序，用户的电脑上需要提前安装“智应软件中心”才可以。

PFF和PFP文件只在某台电脑上首次使用时，在“智应软件中心”中注册过后，原文件就可以删除掉了，以后直接通过“智应软件中心”提供的菜单就可以再次执行相应的程序。当然，保留文件继续使用也是一样可以的，只是不是必需的。

## 智应软件中心与biReader有什么不同？

“智应软件中心”并不是PFF／PFP程序唯一的运行时环境，[biReader](/bireader/bireader)及其它使用biLive运行时引擎的应用程序也都可以使用PFF/PFP程序。biReader更适合需要有独立的运行环境、使用除SQLite之外的其它数据库（比如MSSQL、PostgreSQL、Sybase）的情况下使用。

- 1、运行模式

biReader中所有程序在一个统一的主窗口中做为子窗口方式运行。“智应软件中心”则是每个程序有独立的窗口。

- 2、多实例和单实例

智应软件中心是单实例的。

biReader可以以多实例方式安装运行，每个biReader实例有独立的运行时环境，互相不会干扰。

如果你使用定制的 biReader，也可以将它设计成单实例的，这取决于定制化的需求。

- 3、mimetype和文件类型

“智应软件中心”在操作系统级，就将PFF/PFP文件格式和应用程序绑定了，双击这两类文件就能启动智应软件中心。biReader缺省情况下没做这种绑定。

- 4、支持的数据库类型

biReader可以使用SQLite、MSSQL、PostgreSQL等多种数据库，因此局域网用户可以共用一个数据源，而“智应软件中心”目前只能使用本地的SQLite数据库。

- 5、多数据源

“智应软件中心”后台缺省使用本地SQLite数据库，用户不能对数据源进行管理和切换。一个biReader实例可以设置多个数据源，每个数据源可以运行不同的系统，用户通过登录时选择不同的数据源在不同的系统中进行切换。

- 6、多用户管理

biLive运行时引擎本身就包括了多用户管理的功能，在biReader中这个功能是开放的，以便管理用户登录和权限。“智应软件中心”的目的是方便用户运行本机上所有PFF程序，是不需要用户使用账号登录的，所以暂时没有使用这个功能，以后升级的版本会考虑需求来决定是否提供。

- 7、发行

“智龙软件中心”是为所有PFF程序在所有平台上提供统一的运行时环境，所以需要考虑最大程度的通用性和兼容性，所以提供的是完全统一的版本，不会发行特别的版本。biReader会针对不同的应用场合和用户需求，发行不同的版本，以满足客户不同的应用需求。

## 开发

我们为**biLive跨平台通用应用程序**提供了可视化的集成式开发环境biForm。通过以下链接可以了解到更多信息：

[biForm快速入门](/guides/biform_quickstart)

[biForm开发参考](http://api.bilive.com/#/)

[如何为智应软件中心开发软件？](/dziapp/howto)

## 下载和安装

智应软件中心目前支持Windows7/8/10及多个统信UOS、银河麒麟、Ubuntu等多个Linux发行版，支持x86_64/AMD64、ARM64、mips64el、loongarch64等CPU架构。

[下载中心](/download/index)

