# 快速开始

如果你想编写基于 biForm 的应用或详细了解 biForm 的内容，那么你来对地方了。
随着 biForm 的发展，本文档还会不断更新。如果找不到你需要的信息，请告诉我们，我们会尽力添加相关内容，并在此过程中帮助你！


## 简单介绍一下 biForm

biForm 是一个以 Python 3 为脚本语言的集成化开发工具。底层使用了Qt 5。

目前最新版本 V3.1 基于 Python 3.6 及 Qt 5.11.1。

biForm适合于开发需要图形化用户界面（GUI）的桌面应用。以“表单”为所有应用的基本构成单元。

## biForm 的基础概念

### 在 biForm 的世界里，**一切皆表单**。

这种**表单**在biForm中有特定的格式和功能。biForm 是一个针对这类表单的**界面设计器、脚本编器、调试、试运行、打包发布**功能于一体的集成式开发环境。

设计好的一个“表单”最终会以一个**PFF文件**的形式发布并提供给最终用户。PFF是便捷式表单文件（**Portable Form File**）的缩写。

一个PFF文件通常针对一个具体的、相对独立的功能，比如“销售订单.PFF”就是一个用来对销售订单进行增、删、改、查、导出、导入、打印等操作的表单，“销售日报.PFF”就是一个用来对每日销售数据进行汇总统计的表单。

一个或多个“表单”可组合出各种复杂的功能。多个PFF文件也可以打包成应用程序包。比如“销售订单.PFF”、“销售日报.PFF”、“采购订单.PFF”及其他相关表单就可以一起打包成为一个进销存系统。

最终用户通过使用**百利孚软件应用平台**（简称**biReader**）使用这些表单。

### biReader 是什么？

biReader 是供最终用户使用的运行时环境。它的功能是为PFF表单提供环境，响应用户的操作，与操作系统和数据库管理系统底层进行交互，与其它表单协作和共享数据，组合起来完成各类复杂的功能。

有的PFF表单需要使用数据库，在设计时只设计表结构，并不直接与DBMS相关。一般情况下，同一个PFF表单，可以在不同的数据库管理使用。根据用户启动时连接的数据源，自动创建数据表，且会与其它共享数据表的PFF自动进行集成。

使用不同的数据库管理系统，PFF表单的功能一般不会受到影响。但也有些PFF表单是专门针对某类数据库管理系统设计的，那这种表单就只能使用特定的数据库管理系统。

### biReader 和 PFF 的关系

**biReader** 和 **PFF** 的关系和 **浏览器**（Browser）与 **HTML网页** 的关系是很象的。

- HTML网页并不是可执行程序，但通过浏览器访问一个网页，可以获得类似于执行某个程序的一样的体验（有用户交互，返回交互的结果）
- 每个HTML网页可以单独被浏览器打开
- 多个HTML网页又可以组合起来完成更复杂的功能
- 相关网页的组合并不是由最终用户自己随便组合的，而是由开发人员在设计阶段就设计好的，浏览器只是完成它们之间的集成
- 浏览器并不只支持有关联的表单，多个不相关的HTML网页都可以在同一个浏览器中浏览，互不干扰
- 浏览器本身没有具体的面向最终用户的功能，必须通过打开网页来实现

biReader 和 PFF 的关系：

- PFF表单并不是可执行程序，但通过biReader打开一个表单，可以获得类似于执行某个程序一样的体验（有用户交互，返回交互的结果）
- 每个PFF表单可以单独被biReader打开
- 多个PFF表单可以组合起来完成更复杂的功能
- 相关PFF表单的组合并不是由最终用户自己随便组合的，而是由开发人员在设计阶段就设计好的，biReader只是完成它们之间的集成
- biReader并不只支持有关联的PFF表单，多个不相关的PFF表单都可以在同一个biReader中使用，互不干扰
- 浏览器本身没有具体的面向最终用户的功能，必须通过打开PFF文件来实现

关系是类似，但 biReader 与浏览器是不同的软件，功能设计的出发点不一样。

biReader 与 浏览器的主要不同之处在于：
- biReader 必须要连接本地数据库，浏览器一般不能访问本地数据库，数据库都在WEB服务器端
- PFF表单可以通过biReader读取本地数据，也可以通过Python脚本获取WEB数据，而浏览器一般不允许读取本地数据，只能访问WEB端数据
- PFF表单与HTML网页格式不同，交互方式也不同
- 浏览器的外在是由HTML网页提供的，biReader的外在是由PFF表单中的表单界面提供的
- 浏览器通常提供的是基于javascript脚本的运行环境，biReader 提供的是基于Python3脚本的运行环境，而且目前只支持Python3
- 浏览器本身提供较少的可供网页调用的API，而 biReader 集成了大量底层功能，这些功能由 Qt5 和 Python3 及第三方库提供，PFF表单中的Python代码主要用来处理用户交互和调用这些底层API。

## 版本

目前发布的版本是 **biForm V3.1** 和 **biReaderV3.1**。

biReader V3.1 支持SQLite、MS SQL Server2000/2005/2008等数据库管理系统。操作系统目前发布的版本仅支持Windows各系列版本。未来会发布支持其他DBMS、其它操作系统的版本。


## 从一个简单的表单开始使用 biForm

 

## 获取开发者账号


## 获取更多文档和帮助

