# biReader

biReader基于[biLive应用框架](/bilive/bilive_framework)和[biLive运行时引擎](/runtimeengine/index)，为**biLive跨平台通用应用程序**（PFF文件或PFP文件）的运行提供运行时环境。

## biLive跨平台通用应用程序

**biLive跨平台通用应用程序**包括PFF和PFP两种格式。PFF由biForm开发和打包，使用Python3做为编程语言，程序中可以使用Qt5库、Python基础库及Python第三方库。PFP文件则由多个PFF文件组合而成，由官方提供的打包工具进行打包。

PFF/PFP程序既可以在biReader中使用，也可以在安装了“智应软件中心”的机器上做为独立的应用程序运行。

## biReader与智应软件中心有什么不同？

- 1、运行模式

biReader中所有程序在一个统一的主窗口中做为子窗口方式运行。“智应软件中心”则是每个程序有独立的窗口。

- 2、多实例和单实例

biReader既可以以多实例方式，也可以以单实例的方式运行。多实例情况下，每个biReader实例有独立的运行时环境，互相隔离，不会互相，也不会与系统正在使用的通用的智应软件中心冲突。适用于需要有独立的运行环境的场合。

使用哪种方式，取决于使用哪个版本的 biReader。

- 3、mimetype和文件类型

“智应软件中心”在操作系统级，就将PFF/PFP文件格式和应用程序绑定了，双击这两类文件就能启动智应软件中心。biReader缺省情况下没做这种绑定。

- 4、支持的数据库类型

biReader可以使用SQLite、MSSQL、PostgreSQL等多种数据库，因此局域网用户可以共用一个数据源，而“智应软件中心”目前只能使用本地的SQLite数据库。

- 5、多数据源

一个biReader实例可以设置多个数据源，通过登录时选择不同的数据源在不同的系统中进行切换。而“智应软件中心”只能使用缺省的SQLite数据源，用户一般不需要对数据源进行管理和切换。

- 6、多用户管理

biLive运行时引擎本身就包括了多用户管理的功能，在biReader中这个功能是开放的，以便管理用户登录和权限。“智应软件中心”的目的是方便用户运行本机上所有PFF程序，是不需要用户使用账号登录的，所以暂时没有使用这个功能，以后升级的版本会考虑需求来决定是否提供。

- 7、发行

biReader会针对不同的应用场合和用户需求，发行不同的版本。“智龙软件中心”是为所有PFF程序在所有平台上提供统一的运行时环境，所以需要考虑最大程度的通用性和兼容性，因此不会发行特别的版本。

## 发行版

目前biReader发布的是通用的社区免费版。将来会发布“开发版”及“企业版”，具体区别如下：

| 发行版 |                                       功能                                       |    说明     |
| ------ | -------------------------------------------------------------------------------- | ----------- |
| 社区版 | 提供通用的运行环境                                                                | 目前是免费的   |
| 开发版 | 提供通用的运行环境及开发调试环境和工具                                              | 即将发布     |
| 企业版 | 为有特殊需求的企业用户和商业软件开发厂商提供定制服务，比如修改启动画面、修改软件名称等 | 需要定制服务 |

## 下载

biReader目前支持Windows7/8/10及多个统信UOS、银河麒麟、Ubuntu等多个Linux发行版，支持x86_64/AMD64、ARM64、mips64el、loongarch64等CPU架构， 支持 SQLite、MS SQL Server2000/2005/2008、PostgreSQL 等数据库管理系统。未来将支持更多操作系统平台及数据库管理系统。

[下载中心](/download/index)

## 文档

[biReader快速入门](/bireader_quickstart/main)

## 演示

[出纳管理系统演示](/demo/cashdemo) 演示了如何在 biReader 中运行一个c/s架构的管理信息系统。
